[Tuyết Canh Ba]
[Tập 16]
Khẩn cầu phụ hoàng tra rõ chân tướng,
trả lại sự trong sạch cho con.
Khoan đã.
Ta thấy không cần tra nữa đâu.
Ta đang giữ bằng chứng tội trạng đây.
Ai đến vậy?
Không biết.
Đêm qua Đại hoàng tử
phái người tắm máu thôn Tiểu Hà,
không chừa một ai
chính là để chân trời
xuất hiện mây cát tường
vào ngày lập Thái tử.
Nhưng đó đâu phải mây cát tường gì.
Đó là ánh lửa sau khi
thôn Tiểu Hà bị hủy diệt.
Đây... đây không phải là thật.
Phụ hoàng,
nhi thần chưa từng làm những chuyện này.
Đây là khẩu cung
của thuộc hạ ngươi sau khi bị bắt.
Hôm nay chúng chỉ phá hủy
một thôn làng bỏ trống.
Thôn dân thôn Tiểu Hà
đã được bọn ta di dời từ trước rồi.
Thuộc hạ của ngươi đã khai ra hết
tội ác của ngươi.
Ngươi tự nhìn cho kĩ xem
rốt cuộc kẻ đáng chết là ai?
Chuyện này...
Ngươi là ai
mà dám tự ý xông vào hoàng cung?
Người đâu!
Phụ hoàng.
Hắn gọi là phụ hoàng.
Chuyện này... ơ...
Hắn cũng là hoàng tử?
Chẳng lẽ
đây là hoàng tử?
Xin phụ hoàng bớt giận.
Đã lâu không gặp.
Có phải người đã quên
người vẫn còn một đứa con là ta không?
Là con ư?
Ngũ đệ.
Không phải ngươi chết rồi sao?
Đúng là ta đã chết một lần,
đều nhờ hoàng huynh ban cho cả.
Bây giờ ta bò ra từ địa ngục,
đến lấy mạng của huynh đây.
Quân Triệt,
con trở về là chuyện tốt.
Chớ làm càn.
Đợi mọi chuyện được tra rõ hẵng nói.
Bằng chứng xác thực, không thể chối cãi.
Còn gì để tra nữa?
Người chỉ muốn che giấu
để giữ thể diện cho hoàng thất,
chôn vùi tội ác tày trời
Đại hoàng tử phạm phải
vào trong bóng tối,
tiếp tục bịt tai che mắt
người trong thiên hạ.
Người cưng chiều đứa con trai này nhất.
Người tưởng hắn là
đấng minh quân có tài năng.
Nhưng thực tế thì sao?
Hắn chỉ là một tên ăn hại chính cống,
một kẻ hèn nhát không tài không đức.
Ngươi...
Hôm nay ta đến
không phải để ôn lại
tình cha con với người.
Ta muốn tự tay xé rách
bộ mặt giả dối của hoàng gia,
phơi bày hết thảy thối nát ở trong đó
ra giữa thanh thiên bạch nhật.
Xem thử đi.
Làm gì vậy?
Cái gì đây?
[Y quán Lâm Thị]
Để ta xem thử.
Hiện tại khắp thành Đại Ninh,
trong tay tất cả mọi người
đều có bài hịch này.
Tội lỗi Đại hoàng tử phạm phải
đã bị mọi người biết hết.
Trong một đêm,
sao ngươi có thể
viết ra nhiều bài hịch đến thế?
[Một ngày trước]
Học hành gian khổ bao năm tháng,
nay lại bị nhốt ở nơi này.
Ta không tin các vị
chưa từng tự hỏi lại mình
năm xưa ôm chí bình định thiên hạ,
tại sao trang giấy
chỉ còn những lời xu nịnh?
Đêm nay
ta muốn mời các vị lại cầm bút,
không viết lời ca tụng mà viết hịch văn,
tố cáo tội ác chồng chất
của Đại hoàng tử đương triều.
Ai bằng lòng đồng hành cùng ta
thì hãy giơ cao ngọn nến.
Những học trò này đều xuất thân bần hàn,
học hành gian khổ
cuối cùng mới đỗ đạt công danh.
Họ là con cái của bách tính bình thường,
lẽ ra cũng phải trở thành
quan phụ mẫu của bách tính bình thường.
[Y quán Lâm Thị]
Nhưng họ lại bị Đại hoàng tử giam giữ,
trở thành người viết hộ
viết nên công danh cho hắn.
Thứ văn chương tuyệt thế
được viết bằng máu người
đã tổn thương trái tim các học trò này,
cuối cùng rồi cũng sẽ
tổn hại đến vận nước Đại Ninh ta.
Đúng!
Đều do học trò Đại Ninh viết ra cả.
Nói đúng lắm.
Báo!
Bẩm báo bệ hạ,
trong thành có người phát tán
bài hịch thảo phạt Đại hoàng tử,
bách tính kích động phẫn nộ,
Long Tương vệ cũng không cản nổi nữa.
Cái gì?
Chuyện này...
Phụ hoàng,
người muốn bảo vệ hắn
nhưng người trong thiên hạ không cho đâu.
Người đâu,
bắt lấy cho ta.
Hoàng thượng.
- Hoàng thượng.
Kẻ đen đủi như ngươi
mà cũng dám ngăn cản ta lên ngôi ư?
Hôm nay ta sẽ giết ngươi.
Thiên hạ này vẫn là của ta.
Hoàng thượng.
Đại hoàng tử.
Ơ...
Phụ hoàng,
hoàng huynh mưu đồ hành thích,
đã bị ta xử tử tại chỗ.
Giờ đây
nhi thần là sự lựa chọn duy nhất của người.
Ngươi...
Hoàng thượng!
Ngô hoàng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế.
[Lục phủ]
Hoàng thượng giá đáo.
Thái Bình,
tiểu thư đâu?
Tiểu thư nhà ta nói rồi,
tuy đã tha thứ cho người
nhưng vẫn chưa nguôi giận.
Phải xem thành ý của người.
Tiểu thư,
Tiểu Ngũ đến nhận lỗi.
Huynh đang làm gì vậy?
Tiểu thư,
ta sai rồi.
♪ Mưa đêm rơi trước thềm,
soi bóng nhân gian ly tán ♪
Còn gì nữa?
Ta thề
sau này ta sẽ không bao giờ
giấu muội chuyện gì nữa.
♪ Người dưng lại gặp gỡ,
dĩ vãng rực rỡ vạn trượng ♪
Nếu tái phạm...
♪ Mũi tên sắc nhọn đâm xuyên ký ức ♪
Vậy thì ta sẽ không được chết yên ổn.
Không được lấy câu này ra thề.
♪ Tương tư đang lan tràn ♪
Đổi câu khác đi.
♪ Rèm châu ngăn cách đôi bờ yêu hận ♪
Nếu sau này ta tái phạm
vậy thì hãy khiến ta
không bao giờ được gặp lại muội nữa.
♪ Trải qua vô vàn bi ai,
khó dứt một chữ tình ♪
Tiểu Ngũ,
huynh phải nhớ lấy
lời thề của huynh lần này.
♪ Tiền duyên là
giấc mộng biệt ly lạnh giá ♪
♪ Cháy hết mình mới thấy thanh thản nhất ♪
♪ Năm ấy hoa lê nở, cùng nhau cười nói ♪
♪ Một đêm tuyết trắng bay lả tả ♪
♪ Mọi viên mãn trên thế gian
đều ẩn chứa nuối tiếc ♪
♪ Một giọt máu tim làm lời từ biệt ♪
♪ Từ đây chẳng còn tương tư vào mộng ♪
♪ Đợi hết thảy hóa mây khói,
nguyện cùng chàng mãi an yên ♪
Hôm nay chỗ huynh có suôn sẻ không?
Vậy thì chúc mừng bệ hạ.
Ái phi bình thân.
Ai là ái phi của huynh chứ.
Không phải ái phi,
là Hoàng hậu,
là thê tử duy nhất của ta.
Ta đâu có đồng ý
sẽ làm Hoàng hậu của huynh.
Nếu tiểu thư không bằng lòng,
vậy thì ta sẽ phải cưỡng ép thôi.
Bản tính ta xấu xa, lại hay ghen tị.
♪ Năm ấy hoa lê nở, cùng nhau cười nói ♪
Tiểu thư dính vào ta
xem như rước phải rắc rối lớn rồi đấy.
♪ Một đêm tuyết trắng bay lả tả ♪
♪ Mọi viên mãn trên thế gian
đều ẩn chứa nuối tiếc ♪
♪ Một giọt máu tim làm lời từ biệt ♪
♪ Từ đây chẳng còn tương tư vào mộng ♪
Ta bằng lòng.
♪ Đợi hết thảy hóa mây khói,
nguyện cùng chàng mãi an yên ♪
Nào, từ từ thôi.
Xếp cái này ngay ngắn vào.
Vâng.
Để ở đây là được.
Mảnh lụa này đã thẳng chưa?
Nhìn chữ hỷ cho kĩ, đừng để bị lệch.
[Hỷ]
Ta nói các ngươi biết,
hôm nay
là ngày bệ hạ của chúng ta lên ngôi,
cũng là ngày đại hôn
của Hoàng thượng chúng ta.
Không dám để xảy ra chút sai sót nào đâu.
Vâng.
Trời cao chứng giám,
mặt đất minh chứng,
nay uống rượu hợp cẩn,
[Điện Thái Cực]
mãi kết duyên loan phượng,
luân hồi không đổi,
non sông kiên trinh.
♪ Người đời nói rằng ♪
♪ Chuyện gió trăng không chịu nổi
phồn hoa khuấy động ♪
♪ Bóng lay nghiêng ♪
♪ Ơn mới thù cũ khó tiêu tan ♪
Giờ lành đã đến.
Nghi lễ đại hôn chính thức bắt đầu.
♪ Mà giờ đây đã đánh mất bao nhiêu ♪
Ngô hoàng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế.
♪ Được truyền thành ca dao ♪
Hoàng hậu thiên tuế
thiên tuế thiên thiên tuế.
♪ Ta nghe nói, truyền thuyết đã nổi gió ♪
♪ Rồi lại rơi thành hư vô ♪
♪ Không dám quấy rầy tiếng chuông ♪
♪ Không dám kinh động giấc mộng ♪
♪ Chỉ sợ chuyện truyền đi ♪
♪ Chẳng thể khắc họa bóng hình năm xưa ♪
♪ Yêu chàng là tình cảm gió trăng ♪
Sứ thần các nước dâng lễ vật.
♪ Là yêu hận đời thường ♪
♪ Thời đại mới chấn động ♪
♪ Là năm tháng ngây ngô ♪
♪ Là khó gặp lại ♪
♪ Hồng trần nên có bắt đầu
mà không có kết thúc ♪
Sứ thần Nam Dương kính dâng
một chuỗi trang sức phỉ thúy
Biển Biếc Trời Xanh,
một chiếc trâm cài
Kim Ô Đuổi Trăng Phượng Vĩ Ngậm Ngọc,
một cặp vòng ngọc khóa sen tịnh đế.
Mong bệ hạ và nương nương...
Huỳnh Huỳnh,
hôm nay là ngày vui nhất
trong đời ta.
♪ Ta nghe kể mùa xuân năm sáu mươi tư ♪
Là vì cuối cùng đã trở thành Hoàng đế sao?
♪ Gió nổi lên từ cổng núi ♪
Là vì cuối cùng
♪ Cuốn chuyện lạ ghi chép ♪
♪ Để lại lời mực về họ ♪
ta đã được ở bên muội mãi mãi.
♪ Bằng giọng điệu hoang đường ♪
♪ Hời hợt đổ lỗi cho năm tháng tàn nhẫn ♪
Vậy ta chúc bệ hạ
từ nay trở thành minh quân một thời,
Đại Ninh bốn bể thái bình,
sóng yên biển lặng.
♪ Lại cứ đến gõ cửa tâm hồn ta ♪
♪ Như giấc mộng kinh hoàng kiếp trước ♪
Sau này ta nhất định
♪ Luân hồi trong miệng đời ♪
sẽ luôn ở bên bệ hạ,
mãi không chia xa.
♪ Sợ người ngoài chẳng hiểu ♪
♪ Sợ vô cớ động lòng ♪
♪ Chi bằng cứ thế
có bắt đầu mà không có kết thúc ♪
Kiếp này
cả nhà ta không còn chết oan.
Quân Triệt cũng không trở thành bạo quân.
Xem ra số phận
đã được ta thay đổi thật rồi.
Sứ giả đến từ nước Nguyệt dâng lễ vật.
Sao người lại đến đây?